ts dmvpn nat
题目

错误点

详解：
还是排dmvpn的3个步骤：
确保底层ok，r24和r7的公网接口是否通
不挂载ipsec保护的tunnel口ping通
挂上ipsec保护

在r24上
ping 125.45.67.22 	#不通
先搞定底层

在r23上
ping 125.45.67.22 	＃网关ping不同
上一题中已经知道，r23到isp的链路是ok的

到r7上
sh ip route 	＃有默认路由指向运营商，下一跳地址为124.45.67.21，这里是不对的，应该走125，指错了
修改默认路由：
sh ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 125.45.67.21 	#改默认路由要先no掉重写，不可覆盖
到r23上检查，还是ping不通r7

思路：检查宣告
上一题中，r21已经宣告了朝向r23的网段
这里到r3上查看是否宣告了r7的公网接口：
sh ip bgp 	＃找125.45.67.20网段的路由，发现没有，找到错点，是r3上没有做朝向r7的网段的network
（技巧：这里宣告的地址可以直接看r3朝向r7的直连路由的地址和掩码，用sh ip route connected）
修改：
router b 12345
add ipv4
network 125.45.67.20 mask 255.255.255.252
检查bgp路由表已经有了.20的路由

回到r23上ping 125.45.67.22通了。
到r24上ping 125.45.67.22通了。底层ok。

下面看tu接口的配置
在r24上：
sh run int tu 10
看到配置没有问题

到r7上看tu口配置：
sh run int tu 10
配置也没有问题

在r7上尝试在tu口上pingr24:
ping 172.247.247.2 	#不通
思路：到tu10中去掉ipsec保护再尝试

分别在r7和r24上去掉ipsec
int tu 10
no tunnel protection ipsec profile CCIE

重新尝试tunnel口ping还是不通。

怀疑nhrp配置有问题。

在r7上看nhrp映射：
sh ip nhrp 
发现nhrp映射也已经学到了对面的.2，这时候有log说tu口的ospf建立了邻居，再尝试ping，ping通。刚才是还没有刷新。

即说明没有加上ipsec保护时，tunnel口配置ok。因此问题应该在ipsec上。

在r7和r24上：
sh run | s crypto 	#检查ipsec专用
比对第一阶段：isakmp
发现r24陪了group 16，而r7没有配group，发现错点，加上group 16。
发现r7上有key是ccierock$，而r24上没有写key，发现错点，加上key；
同时，r7的key指的地址是r24内网地址192.168.1.2，应该指向网关公网的地址，找到另一错点。
考试时，如果记不得了，直接写0.0.0.0

再比较第二阶段
发现配的加密方式是ah-md5-hmac，［知识点］这种加密方式和nat不共存。找到错点，换为esp-，比如esp-aes esp-des，视频中用的是esp-des
修改方法：更换加密方式，保证2边是一样的即可
另外，发现r24比r7多一条命令：
no crypto ipsec nat-transparency udp-encapsulation 	#ipsec允许udp封装穿越nat，no表示关闭了该功能，找到错点，打开该功能。该功能默认是开启的。

重新在r24和r7上挂载上ipsec，尝试ping：
int tu 10
tu protection ipsec profile CCIE
ping 172.247.247.247 	#ping通
ospf邻居也建立成功

在r24上查看ospf路由，已经能够看到server r100的路由

到pc109上尝试ping r100，发现ping通。

