ts nat
题目

错误点

详解和思路
需求1是r21能够telnet一个域名，跟了一个8008端口，事实上是一个tcp 8008，用telnet来出发这个动作
r21是在公网上的，而nas server(r108)是私网的nas server。考试通过截图给出这个信息。
截图中看到dns是8.8.8.8，由dns解析出的域名看得到: nas.homt.net(134.56.78.10, 8008)，其实是r23的公网接口。
r23是私网的网管设备，内部的网络做了nat地址翻译
r23上会有nat的预配

需求2是用nas ping一个域名，该域名能够被解析成一个地址，考试时应该是解析成8.8.8.8，且能够ping通

考察的知识点：
1. nas是通过dhcp拿到地址，dhcp server为r23
2. nat，r23上的配置正确
3. dns解析，dns如何指


先到r21上
sh ip dns view default	＃查看是否有dns server
能够看到dns server是8.8.8.8，同时关注domain lookup is disabled，即域名查找是关闭状态的，因此需要打开域名查找，找到错点
修改：
ip domain lookup 	#验证可以再show出来看一下

用telnet来测试
telnet nas.home.net 8008
看到：
尝试解析域名，找到了8.8.8.8，并解析到了正确的地址134.56.78.10 8008（r23的公网接口）；即nat以外的部分（r21和r26）已经ok了
但是同时看到connection refused by remote host，应该：
1. 内网确认nas的状态，地址是否正确
2. r23上看nat的配置，

先看下nat配置，在r21上
sh run | s nat
看到一个inside和outside
ip nat inside source list 1 int e0/2 overload 	#inside -> outside
ip nat outside source static tcp 192.168.1.1200 80 134.56.78.10 	＃outside -> inside，有错误，错误叙述如下

［题外话］介绍nat
路由器指定了nat，需要有in和out接口，只在out接口指定nat
in->out：先找路由查找，再nat
out->in：先nat，再路由查找
4个角色：inside local, outside local, inside global, outside global
思科路由器支持3种nat：
#inside/outside表示角色，source表示当角色作为源的时候执行翻译，dest表示当角色作为目的地的时候执行翻译
ip nat inside source 	#inside local -> inside global
ip nat inside dest		#inside global -> inside local，不常用，用于tcp负载分担，不用考虑
ip nat outside source	#outside global -> outside local

回到题目，需求匹配是把inside glboal替换为inside local，那么对应的上面的nat是第一种nat，只是方向不对
不过如果加上static，那么就不分方向了
写在前面的是inside local，写在后面的事inside global，考试时有这个错点，千万别弄错！
即先写192.168.1.200 80，后写134.56.78.10 8008

回到r23上
ip nat outside source static tcp 192.168.1.1200 80 134.56.78.10 	＃outside -> inside，有错误，错误叙述如下
这个ip nat的错点是：不应该是outside，应该是inside，改掉
sh run int e0/2 检查下是否正确

搞定nat后去nas上看
看到nas拿到了.3的地址，和图上不符.200
查看int e0/0
在dhcp server r23上看dhcp： sh run | se dhcp 
发现绑定的mac地址不对，多次重复的错误。修改dhcp pool。清掉绑定。shut, no shut.
但是nas上没有拿到ip。。其他设备（r24）上会看到地址重复的信息。要到r24上看：
sh run int e0/0 	#看到e0/0除了配置了.2的地址外，还配了.200的第二地址，找到错点，既可以删掉，也可以修改这个第二地址，删掉即可

删掉后，nas即拿到.200

回到r21重新尝试telnet
telnet nas.home.net 8008
敲get（发起http请求）
然后就可以看到截图效果，需求1ok

需求2是要ping域名，在nas上：
sh ip dns view default
看到：dns server是192.168.1.1，即r23，如果r23无法解析域名，会找上一级dns解析
到r23上看是否有dns server：
sh ip dns view default
看到：没有指定dns server，并且domain lookup is disabled（域名解析关闭），找到错点
修改：
在r23上：
ip domain lookup 	＃开启dns
ip name-server 8.8.8.8
ip dns server 	#对nas来说是dns server

回到nas上
ping www.cciecloud.net
看到：已经做域名解析了，找到了192.168.1.1，但是没有解析到。。。还有错点
r23能否访问8.8.8.8呢？在r23上：
ping 8.8.8.8 	＃不通！
sh ip route 	＃有默认路由，能够到isp的r21

到r21上：
sh ip bgp 	＃找134.56.78.8，找不到这条路由，很有可能是没有宣告
sh run | s bgp 	#没有宣告，找到错点
修改：
router bgp 12345
add ipv4
network 134.56.78.8 mask 255.255.255.252 	＃注意掩码一定要和路由一致，这里是30位的路由，因此是.252
回到r23上可以验证ping 8.8.8.8，ping通！
回到nas上ping域名，发现8.8.8.8解析出了，但是没有ping通。。。还有错

因为r23已经能ping通8.8.8.8，错误应该是nat在出去的时候没有被翻译为公网地址
回到r23上看由内到外的nat：
sh run | se nat
看到：
ip nat inside source list 1 int e0/2 overload 	#inside -> outside
怀疑list 1
sh ip acc 1
看到：
10 permit 192.168.1.0
重复的错误点：标准访问控制列表不写反掩码，即精准比配
修改：加上反掩码0.0.0.255

问题ok










